Мир представляет собой массив квадратных ячеек.
Каждая ячейка может быть трех видов
- пустой
- разрушаемая стена
- не разрушаемая стена

На поле находятся боты, которые имеют одинаковый набор возможностей и подчиняются общим законам мира. 

Каждый бот имеет программный код, который может мутировать в процессе жизни. 

Боты могут ходить только по пустым ячейкам. В пустых ячейках может быть только один бот.
В ячейке может быть бесконечный источник энергии, либо конечный (образуется в ячейке после смерти бота).

Чем выше тем мощнее клетки энергии. На самом нижнем уровне - зона, где постоянно образуется органика.
 

# Геном FirstBot

У бота два числовых регистра:
* X, Y 


## Установка направления (ячейка по указанному направлению становится текущей)
0 - 4 

## Завершающие команды
* 5 - move
* 6 - use
* 7 - transfer

## Команды для задания значения регистрам
* 8 - X = 0
* 9 - X = след. число
* 10 - X++
* 11 - X-- (меньше нуля - 0)
* 12 - X += след. число

 
* 13 - X = проходимая ли - 0 - нет 1-да 2-да и есть ресурсы 
* 14 - X = тип бота - 0 нет 1-родственный 2-враг
* 15 - X = тип стена - 0 пусто 1-разрушаемая 2-неразрушаемая
* 16 - X = минералы - 0 нет 1-есть 2 - много
* 17 - X = энергия - 0 нет 1-есть 2 - много

## Второй регистр
* 18 - Y = X
* 19 - Y += X
* 20 - Y -= X (меньше нуля - 0)

## Условные переходы (если нет, перепрыгиваем 2 клетки)
* 21 - если X=0
* 22 - X>0
* 23 - X>1
* 24 - X==Y
* 25 - X>Y
* 26 - X<Y

## Просмотр поля с учетом текущего направления
* 27 - на 2 вперед
* 28 - на X число клеток


## Прочее
* 29 - направление = X
* 30 - X = случайное число 0-4
* 31 - X = энергия деления
* 32 - X = энергия бота в текущей ячейке
* 33 - смещение вперед на след. ячейку
* 34 - смещение назад на след. ячейку
* 35 - X = макс. время жизни
* 36 - X = время жизни бота
 





